## Implementation (구현)

- 머릿속에 있는 알고리즘을 소스코드로 바꾸는 과정.

- 취업을 목표로 하는 코딩 테스트에서는 구현이 중심이 되는 문제가 자주 출제되기에 다른 알고리즘을 배우기 전에 먼저 다룬다.

- 구현 유형의 문제는 피지컬을 요구하는 문제라고도 할 수 있다.

- 어떻게 풀면 될지 대략 감은 오는데, 막상 코드로 옮기려니 무엇부터 작성해야 할지 모를 수 있기 때문이다.

- 프로그래밍 문법을 정확하게 숙지하지 못했거나, 라이브러리 사용 경험이 부족하면 구현 유형의 문제를 풀 때 불리하다.

- 이 책에서는 완전탐색, 시뮬레이션 유형을 모두 '구현' 유형으로 묶어서 다루고 있다.

### 4-1 change.py

- 2D세계에서 랜덤으로 종횡 이동을 했을때 최종 목적지의 좌표값을 얻는 방법 
```bash
$ python navigator.py
5
R R R U D D

3 4
```

2D 세계의 크기에 대해 N값으로 제한 범위를 먼저 설정.
나의 위치를 (x, y)값으로 설정해놓았지만 출력예시에는
L, R로 이동하는 경우 (1,2) (1,3) 과 같이 (y, x)로 출력되어있어서
코드를 짜다가 혼란이 왔다.

*** 아래와 같은 문제로 2d 세상에서 좌표 변화는 (x,y)가 아닌 (y,x)로 해야하나 보다. ***

생각을 많이한 로직이 없고 그냥 if문을 여러개 사용해서 범위를 벗어나지 않는 조건을 지킨 부분이
다 만들고 답지를 보니 좌표값을 더하고 나서 한번에 범위를 벗어난것같으면 저장하지않고 다음 연산을 하고,
범위를 벗어나지 않으면 x, y 값에 저장하는 식이 빨리 생각해낼 수 있으면 좋은 방식 같았다.

### 4-2 hour.py

- 00시 00분 00초 부터 N시 59분 59초 까지 모든 시각 중에서 3이 하나라도 포함되는 경우를 구하는 방법
```bash
$ python hour.py
5

11475
```

모든 경우의 수 24 x 60 x 60 = 86400 가지가 있다는 사실을 알면 편하다.
모든 경우의 수를 지나가면서 조건을 따지는 것이 쉽다.
시간 반복, 분 반복, 초 반복 3중 반복문을 사용하면 된다.

### knight.py

- 8 x 8 체스판에서 임의의 나이트 위치가 주어졌을 때 나이트가 이동가능한 경우의 수를 얻는 방법

```bash
$ python knight.py
a1

2
```

나이트의 좌표를 a1, b3이런식으로 입력받기 때문에 숫자로 통일 시켜줘야한다.<br>
a, b, c와 같은 문자를 숫자로 변형시키기 위하여 파이썬에서는 ord()라는 내장 함수를 사용한다.<br>
열의 범위 1\~8과 같이 맞추기 위해서 a\~h를 ord(행) - ord(a) + 1 이런식으로 하면 1 ~ 8로 매핑된다.<br>
나이트의 좌표를 a라고하면 a + (나이트 이동규칙) = (이동 결과) 이기 때문에 이동규칙에 대한 리스트를 미리 만들어 둔다.<br>
둘을 합쳐서 나온 이동 결과가 8 x 8 규칙안에 있으면 카운팅 하고 결과를 얻을 수 있다.

앞선 '상하좌우' 문제에서는 해당하는 방향에 맞는 계산을 if문을 통과하며 직접 했는데,

어떤 조건에 따라서 나이트의 좌표값을 이동시키는 것이 아니라<br>
이동 시킨 후 조건이 맞는지 판단하는 형태이기 때문에, 미리 이동 목록을 정의하지 않는다면 해결하기 어렵다.<br>
이런 2차원 세계에서 종횡이동 하는 문제는 자주 출제된다고 하니 이런 구조를 기억해 두면 편할 것 같다.

***  그리고 몰랐는데 체스판에서 이동시킬때는 행,열(y,x)(row,cloumn)(세로,가로) 순서로 정의된다고 한다. 헷갈려 미칠거같음. *** 

### gamedev.py

- 2D 게임 세상에서 규칙에 따라 이동가능한 구역을 스캔하고 이동할 수 있는 곳을 모두 방문하고, 더이상 방문할 육지가 없을 때 방문한 칸의 수를 출력한다.

```
$ python gamedev.py
4 4       # 이 게임이 4 x 4 사이즈에서 진행함
1 1 0     # (1, 1)은 캐릭터 스폰지역이고, 0은 북쪽을 바라보고 시작함
1 1 1 1   # 첫 줄은 1, 바다로 이루어져있음
1 0 0 1   # 둘째 줄은 1은 바다, 0은 육지로 이루어져있음
1 1 0 1   # 셋째 줄은 1은 바다, 0은 육지로 이루어져있음
1 1 1 1   # 넷째 줄은 1, 바다로 이루어져있음

3
```

문제가 길어지고, 반드시 풀고싶다는 생각에 3시간 30분정도 걸려서 풀어냈다.<br>
처음 한 시간동안은 아무 계획없이 짜다가 막혀서 전부 지우고 새로 시작했다.<br>
깨달은 점은 캐릭터를 움직일 수 있는 규칙으로 세워놓은 3가지 규칙에 대해서<br>
함수를 만들고, 그것을 문제가 원하는 스토리에 맞게 연결시키고 답을 내면 생각한것보다 쉽게 끝난다는 것이다.<br>
해설지에서는 일반적으로 방향을 설정해서 이동하는 문제에서는 dx, dy라는 별도의 리스트를 만들어 방향을 정하는 것이 효과적이라고 한다.<br>
```python
# 북, 동, 남, 서 방향 정의
dx = [-1, 0, 1, 0]
dy = [0, 1, 0, -1]
```
예시로 북쪽으로 이동하기 위해서는 x와 y를 각각 dx[0], dy[0] 만큼 더한다고 한다.<br>
또한 방향 설정이 북:0, 동:1, 남:2, 서:3 이렇게 되어있어서<br>
회전함수를 이렇게 지정해놓으면 더 편하다는 것도 생각하지 못해서 아쉬웠다.
```python
#  왼쪽으로 회전
def turn_left():
    global direction # 방향값 받아오기
    direction -= 1
    if direction == -1:
        direction = 3
```

- 여기서 잠깐 ; 입력값을 다음처럼 넣었더니 에러가 나는 이유가 뭘까?
```python
$ python gamedev.py
3 3
1 1 0
1 1 1
1 0 0
1 1 0
Traceback (most recent call last):
  File "/home/michael/ctest/src/code/implementation/gamedev.py", line 134, in <module>
    rot = rotAndgo()
          ^^^^^^^^^^
  File "/home/michael/ctest/src/code/implementation/gamedev.py", line 91, in rotAndgo
    if map_data[ny][nx] == 1 or map_data[ny][nx] == 2:
       ~~~~~~~~~~~~^^^^
IndexError: list index out of range
```
입력 조건 3번을 보면, '맵의 외곽은 항상 바다로 되어있다.' 가 있는데, <br>
그 부분이 지금의 입력예시에서는 고려되지 않아 오류가 발생한 것이다. <br>
map_data[ny][nx] 값의 ny, nx가 리스트의 범위보다 큰 값이 있을때 에러를 처리하지 못하고 에러가 난것이다.<br>
하지만 코딩 테스트에서는 입력 조건을 지키는 input값만 있기 때문에 예외처리를 고려하지 않고 개발해도 지장이 없다고 한다.


