## greedy (탐욕법)

- 현재 상황에서 지금 당장 좋은 것만 고르는 방법.

- 매 순간 가장 좋은방식으로 선택하고, 나중에 미칠 영향은 고려하지 않는다.

- 사전에 알고있지 않아도 풀 수 있을 가능성이 높은 문제 유형.

- 최소한의 창의력, 아이디어를 이용해서 문제를 풀자. 또한 문제에서 기준을 정의해 줄 때도 있다.


### 3-1 change.py

- 거슬러 줘야할 동전의 최소 갯수를 구하는 법
```bash
$ python change.py
1260

6
```

거슬러 줄 동전의 단위가 서로 배수의 형태임.
500 x 1 = 100 x 5 = 50 x 10 = 10 x 50
따라서 큰 동전부터 거슬러 주면 최적의 해를 보장할 수 있다.

***동전의 단위가 서로 배수의 형태가 아닌경우 해결할 수 없다.***

### largeNumbers.py

- 주어진 배열 속 숫자를 규칙에 맞게 가장 크게 더하는 방법
```bash
$ python largeNumbers.py
5 8 3
2 4 5 4 6

46
```

직접 반복문을 돌려가면서 규칙에 따라서 숫자를 더해간다면,
배열의 길이 N에 따라서 시간이 오래 걸리게 된다.
따라서 문제 속에서 규칙을 찾아내야 하고, 
입력예시와 출력예시를 보고 코드를 수식으로 바꿔낼 수 있어야 한다.

반복되는 덧셈을 간소화 하는 방법은 곱셈이고,
반복되는 뺄셈을 간소화 하는 방법은 나눗셈이다.

따라서 문제를 보고 곱해줘야 하는 값에 대한 명확한 정의와
곱해줄 값에 대한 명확한 정의를 한다면, 생각보다 어렵지 않게 풀 수 있다.

### numberCards.py

- 주어진 카드 행렬에 있는 여러 행중 가장 작은 숫자들 사이의 가장 큰 수를 구하는 방법
```bash
$ python numberCards.py
3 3
3 1 2
4 1 4
2 2 2

2
```

원하는 횟수만큼 입력받는 방법을 알아야 하고
최소값과 최대값을 구하는 로직을 알아야 한다.

단일 반복문으로 해결 할 수 있고, 2중 반복문을 통해서도 해결 할 수 있지만
단일 반복문이 훨씬 편하다.

파이썬스럽지 않게 배열의 길이값을 range로 선정하는 식으로 한 점,
굳이 반복만 해서 리스트를 여러번 받으면 되는걸 리스트로 감싸서 이중 리스트 구조를 만든 점,
파이썬 min, max 함수를 사용하는 방식이 있지만 sort() 의 [0]번, 혹은 c 스타일의 최대값 구하는 방식을 사용한 점

답안지를 보고나니 아쉽다고 느껴졌고
고치면 좋겠다고 생각했다.

### untilOne.py

- 주어진 숫자를 1이 될 때까지 규칙에 맞게 연산하는 횟수를 구하는 문제
```bash
$ python untilOne.py
25 5
```

문제가 생각보다 쉽다고 판단하여 수학적으로 간단하게 해결하는 방법이 있을 것 같아서
A = B x Q + R 공식을 이용하여 될거같다고 생각해서 코드를 작성했는데 몇몇 케이스는 적용되지 않았다.
1을 빼야할 때는 빼고, 나눠야 할때 나누고 그 횟수를 기록하는 방식의 반복문이 아니면
해결하기 쉽지 않았다.

while 문을 활용하여 큰 틀을 구성하고, if, else 조건을 이용하여 나머지가 있을 때, 없을 때
해야할 일을 작성하면 쉽게 해결된다.

그러나 일일이 1씩 빼는 이 방식의 단점은 입력된 N의 값이 커지면 문제 해결 속도가 늘어나게 된다는 점이다.
따라서 N이 K의 배수가 되도록 효율적으로 한 번에 빼는 방식으로 소스코드를 고치면 좋겠다고 생각했다.
+) 디버깅 하다가 추가로 N < K 인 경우에 N값이 1에서 멈춰지는게 아니라 바로 0으로 줄어들어서 무한루프에 빠지는 문제가 생겼다.
그래서 해결을 위해 N < K인 경우에는 하나씩 N값을 줄여서 while문을 종료 할 수 있게 수정했다.
